---
term: Hong-kong roundtable
definition: نشست تاریخی سال ۲۰۱۶ بین توسعه‌دهندگان Bitcoin Core و استخراج‌کنندگان در مورد مقیاس‌پذیری سیستم.
---

رویدادی تاریخی از جنگ اندازه بلوک که در ۲۰ فوریه ۲۰۱۶ در هنگ کنگ رخ داد. این جلسه مهمی بین توسعه‌دهندگان هسته Bitcoin و ماینرها بود تا در مورد مقیاس‌پذیری سیستم و استراتژی برای گسترش آن بحث کنند. تنش‌ها قبل از جلسه بالا بود، به‌ویژه به دلیل ظهور Bitcoin کلاسیک، پیشنهادی از Hard Fork که توسط گاوین اندرسن حمایت می‌شد و هدف آن افزایش اندازه بلوک به ۲ مگابایت بود. شخصیت‌های تأثیرگذار در اکوسیستم در این مباحثات شرکت کردند، از جمله جی‌هان وو و میکری ژان، بنیان‌گذاران بیت‌مین، آدام بک، رئیس بلاک‌استریم، و لوک دش‌جونیور، مت کورالو و پیتر تاد.


معدن‌چیان که از عدم پیشرفت ناامید شده بودند، تهدید کردند که در صورت عدم اجرای Hard Fork با ظرفیت ۲ مگابایت، از Bitcoin Classic حمایت خواهند کرد. توسعه‌دهندگان از SegWit به عنوان یک راه‌حل قابل قبول دفاع کردند. پس از ساعت‌ها مذاکرات پرتنش، توافقی حاصل شد که بیان می‌کرد توسعه‌دهندگان Bitcoin Core پس از اجرای SegWit بر روی Hard Fork کار خواهند کرد. این توافق قرار بود تنش‌ها را کاهش دهد، اما در نهایت باعث بی‌اعتمادی و سردرگمی بیشتری شد. هر طرف توافق را به شکل متفاوتی تفسیر کرد که باعث تشدید اختلافات درون جامعه شد. اگرچه این توافق به طور موقت حرکت Bitcoin Classic را کند کرد، اما توسط بسیاری به عنوان یک راه‌حل نامطلوب و ناشیانه دیده شد.